# BigData
# Задача 1
Нужно написать две программы: Первая генерирует бинарный файл (min 2Гб), состоящий из случайных 32-рязрядных беззнаковых целых чисел (big endian). Вторая считает сумму этих чисел (с применением длинной арифметики), находит минимальное и максимальное число.

Реализуйте две версии - 1. Простое последовательное чтение 2. Многопоточная + memory-mapped files. Сравните время работы.

Простое последовательное чтение
-Время работы  163.99773931503296
-Сумма этих чисел  1771667936325433604
-Минимальное число  2147483650
-Максимальное число  4294967293

Многопоточная + memory-mapped files
-Время работы  139.0843288898468
-Сумма этих чисел  1771667936325433604
-Минимальное число  2147483650
-Максимальное число  4294967293

# Задача 2
1. Нужно сгенерировать файл, содержащий 2000 48-битных случайных целых чисел, каждое число на отдельной строке.

2. Посчитать, какое суммарное количество простых множителей присутствует при факторизации всех чисел. Например, пусть всего два числа: 6 и 8. 6 = 2 * 3, 8 = 2 * 2 * 2. Ответ 5.

3. Реализовать подсчет
- простым последовательным алгоритмом
- многопоточно, с использованием примитивов синхронизации
- с помощью Akka (или аналога)
- c помощью RxJava (или аналога)

4. Измерить время выполнения для каждого случая. Использовать уровень параллельности в соответствии с числом ядер вашего CPU.

# Задача 3
## Часть 1
Нужно написать скрипт, который скачивает все данные прошедших президентских выборов для всех избирательных участков.

Входная точка по [ссылке](http://notelections.online/region/region/izbirkom?action=show&root=1&tvd=100100084849066&vrn=100100084849062&region=0&global=1&sub_region=0&prver=0&pronetvd=null&vibid=100100084849066&type=227). Затем нужно перейти на сайты региональных избирательных комиссий. Результаты нужно сохранить в `cvs`-файл, `sqlite` базе данных или `parquet`-файле. В итоге должна получиться таблица с полями: - название региона - название ТИК - номер УИК - 20 стандартных полей из итогового протокола
## Часть 2
Нужно, используя `Spark`: - найти явку (%) по всем регионам, результат отсортировать по убыванию - выбрать любимого кандидата и найти тот избиратльный участок, на котором он получил наибольший результат (учитывать участки на которых проголосовало больше 300 человек) - найти регион, где разница между ТИК с наибольшей явкой и наименьшей максимальна - посчитать дисперсию по явке для каждого региона (учитывать УИК) - для каждого кандидата посчитать таблицу: результат (%, округленный до целого) - количество УИК, на которых кандидат получил данный результат

Результаты принимаются в виде `Jupyter Notebook`, `Spark Notebook` или исходных файлов на `Scala`.